<!-- source: https://dev.max.ru/docs-api/methods/POST/messages -->

# Отправка сообщений

Для корректной работы ваших чат-ботов и мини-приложений направляйте запросы на домен `platform-api2.max.ru` вместо `platform-api.max.ru`. Также убедитесь, что добавили сертификат Минцифры в список доверенных

POST`/messages`

Отправляет сообщение в диалог, групповой чат или канал

Кроме текста сообщения или посты могут содержать следующие типы вложений:

- `image` — изображение (JPG, JPEG, PNG, GIF, TIFF, BMP, HEIC)
- `video` — видео (MP4, MOV, MKV, WEBM, MATROSKA)
- `audio` — аудио (MP3, WAV, M4A и другие)
- `file` — файл для загрузки в (TXT, DOC и другие)
- `sticker` — стикер
- `contact` — контакт (данные контакта из телефонного справочника)
- `inline_keyboard` — сообщение или пост с кнопкой
- `share` — контент, прикрепленный по внешнему URL
- `location` — локация

#### Ограничения

Можно отправлять не более двух сообщений в секунду в один диалог, групповой чат или канал. При превышении этого лимита сообщения следует ставить в очередь или делать задержку перед отправкой

#### Пример запроса с одной кнопкой-ссылкой

Больше примеров запросов с кнопками — [в разделе «Клавиатура»](https://dev.max.ru/docs-api/use-cases/sending-messages/keyboard#%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%BA%D0%B8)

```bash
curl -X POST "https://platform-api2.max.ru/messages?user_id={user_id}" \
  -H "Authorization: {access_token}" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{
  "text": "Это сообщение с кнопкой-ссылкой",
  "attachments": [
    {
      "type": "inline_keyboard",
      "payload": {
        "buttons": [
          [
            {
              "type": "link",
              "text": "Откройте сайт",
              "url": "https://example.com"
            }
          ]
        ]
      }
    }
  ]
 }'
```

## Авторизация

`access_token`  
apiKey

> Передача токена через query-параметры больше не поддерживается — используйте заголовок `Authorization: <access_token>`

Токен для вызова HTTP-запросов присваивается при создании бота — его можно найти на [платформе](https://business.max.ru/self) в разделе **Чат-боты**. Выберите необходимого бота и нажмите **⋮** → **Настройки** → значок копирования справа от поля с токеном

Eсли вы верифицировали профиль и создали бота в [мини-приложении «MAX для бизнеса»](https://max.ru/business_bot?startapp), получить токен можно там же или в [боте «MAX для бизнеса»](https://max.ru/business_bot) с помощью команды **Получить токен**

Рекомендуем не разглашать токен посторонним, чтобы они не получили доступ к управлению ботом.
Токен может быть отозван за нарушение Правил платформы

## Параметры

`user_id`  
integer  <int64> optional

Если вы хотите отправить сообщение пользователю, укажите ID этого пользователя

`chat_id`  
integer  <int64> optional

Если сообщение отправляется в чат или канал, укажите ID этого чата или канала. Как получить ID — в [разделе «Получение chat\_id»](https://dev.max.ru/docs-api/use-cases/getting-chat-id)

`disable_link_preview`  
boolean  optional

Если `true`, сервер не будет генерировать превью для ссылок в тексте сообщения или поста

## Тело запроса

`text`  
string  Nullable

до `4000` символов

`attachments`  
 AttachmentRequest[] Nullable

Вложения сообщения. Если поле пустое или равно `null`, изменений не произойдет. Если массив пуст, все вложения будут удалены

`link`  
object NewMessageLink Nullable

Ссылка на сообщение в чате или пост в канале. Ссылки на комментарии к постам в каналах не поддержаны

`notify`  
boolean  optional

По умолчанию: `true`

Если `false`, участники чата не получат push-уведомления. Для каналов необходимо отправлять запрос с `notify = true` или без этого поля, т.к. каналы не подразумевают отправку постов без push-уведомлений

`format`  
enum TextFormat Nullable optional

Возможные значения в enum: `"markdown"` `"html"`

Разметка текста сообщения. Подробнее — в разделе [Форматирование](https://dev.max.ru/docs-api/use-cases/sending-messages/text-formatting)

## Результат

`message`  
object Message

Содержит общую информацию о сообщении в чате или посте в канале: данные об отправителе и получателе, время создания сообщения, содержимое (текст и вложения), контекст связи с другими сообщениями (ответ или пересылка), а также публичную ссылку и статистику для постов в каналах

Возвращается в ответ на вызовы методов группы [`/messages`](https://dev.max.ru/docs-api/methods/GET/messages) и [`/chats/{chatId}/pin`](https://dev.max.ru/docs-api/methods/PUT/chats/-chatId-/pin)

## Коды ответов

| Код | Описание |
| --- | --- |
| `200` | Информация о созданном сообщении или опубликованном посте |
| `401` | Ошибка авторизации. Токен `access_token` указан некорректно или недействителен |
| `500` | Внутренняя ошибка сервера |
